
KI/NUM: zadání zápočtové úlohy
Jiří Škvor
16. dubna 2025

Určete
∫21(1/x)dx
K řešení použijte vlastní implementaci libovolného z Newtonových-Cotesových vzorců.

Výpočet proveďte pro různé počty dílků
n=2i, kde i=0,…,20

Vykreslete závislost
y(i)=IN(i)−IA
na proměnné i, kde y=IN je numerické řešení a IA je analytické řešení.

Závislost aproximujte vhodně zvolenou funkcí.

Očekává se, že se hodnota y bude s rostoucím i v intervalu 0,…,20 přibližovat k nule. Pokusně nalezněte takové i, pro které se hodnota y začne při dalším zjemňování dělení naopak od nuly vzdalovat.
